田沼畀一隻妖怪附咗身
喺我哋未揾齊隻妖怪塊鏡嘅碎片之前
佢唔會離開田沼嘅身體
因為我唔放心田沼一個人
所以決定暫時住喺佢屋企
細包喺邊啊？
爸爸佢又要去外面做嘢
原來係噉呀？
喂，叫田沼嘅細路，啲栗子畀啲我啊
我知道喇
係喇
我哋今日咪收集到幾塊鏡嘅碎片𠸏
其實總共揾到幾多？
淨係得咁多咋
睇唔睇到啊？
下目你真係好犀利啊
我淨係可以朦朦朧朧噉見到一個灰影
乜係呀？
喂，細路
唔好隨便攞塊鏡出嚟玩啊
你先係啊，唔好隨便操縱田沼啊
講得啱啊，佢剝緊嗰啲栗子係我㗎
乜嘢喎？
你快啲還返啲栗子畀我啊
如果畀妖怪附身嘅人係我，就好得多喇
係
塊鏡嘅碎片走咗入眼啊，我講過啦
鏡本身都好想快啲恢復返原狀
正因為噉
佢先會產生共鳴催促你快啲執碎片
只要你快啲揾齊就冇事
你係咪有時都會遇到呢種事？
你所指嘅係咩事啊？
即係指畀啲妖怪拜託你幫手做嘢囖
點知有時咁簡單啊？
成日都係噉樣
呢個姓一呀？
貓貓老師啊
因為呢個人啊，成日都懶好人
所以一有妖怪走嚟求佢
佢就冇辦法抌低啲妖怪唔理
成日都自己惹禍上身，算點喎
我自己都冇辦法𠿪
乜係呀？
田小？
唔係
唔係佢
永別喇
唔好再嚟喇
呢一個係附身喺田沼度嘅妖怪嘅夢？
你叫我唔好再嚟，係咩意思啊？
係問我做錯咗啲乜嘢啊？
唔好問喇，總之你唔好再嚟
點解啊？
我哋永別喇
永別喇
你頭先係咪偷睇過佢嘅夢境啊？
細路
頭先嗰個…
就係你想揾嘅嗰位朋友呀？
嗰隻妖怪好似患咗咩病噉
係咪有嗰塊銅鏡就可以醫返好佢啊？
嗰種病係好難醫㗎
係噉我…
要點做先可以醫得好佢嗰個病啊？
你真係咁想醫好佢嗰個病？
係
其實唔係完全冇辦法
你講真𠸏？
係
之不過
嗰樣嘢唔係咁容易就可以攞到手
好辛苦啊，你
好凍啊
不如休息下吖
你咪休息下囖
我哋會畀温暖你㗎
我哋會畀熱水你㗎
你就喺我哋嘅懷抱好好休息啦
點解你要咁堅持啊？
唔通你今次嚟係…
打算攞走病葉嘅銅鏡？
絕對唔可以噉做，唔使旨意啊
唔使旨意
唔使旨…
唔使旨意…
真係愚蠢啊，唔喺嗰度啊
你實係畀人呃咗啦
今次弊啊，弊喇，可惡嘅太陽升起喇
病葉嘅童鏡好快就要現身喇，哎吔
喺邊啊？
你喺邊度啊？
我揾到醫你嘅方法喇，快啲出嚟啦
噉𠸏？
我做咩啊？
哲哲
你冇事吖嘛？
頭先…
我又試…
頭先嗰啲聲係喺正殿嗰邊傳過嚟嘅
呢個窿…
應該唔係小偷入嚟啊
係由外便打爛㗎講起上嚟
最近森林啲浣熊成日都走嚟呢度搗亂㗎
做咩啊？
喺嗰度啊
喂
如果我都有能力見到夏目睇到嘅嘢
可能就會更加明白佢諗
緊乜嘢同想做啲乜嘢
你好想睇咩？
我可以睇咩？
為咗報答你借個身畀我
我就暫時借對眼畀你啦
真係想睇？
我想睇
呢啲係咩嚟㗎？
夏目由一開始就已經
睇到地下有呢啲腳印㗎喇
夏目
喺學校打爛塊鏡嘅妖怪
拎住個錘企喺嗰度
嗰隻係…
原來夏目眼中嘅世界係充滿呢啲噉嘅嘢
田小你都可以睇到𠸏？
隻妖怪借對眼畀我，吓？
畀我揾到喇
我要鏡打爛你玩佢出嚟
你個低等妖怪
竟然咁大膽走嚟打我塊鏡嘅主意？
唔好，阻止我攞鏡，爛啊
喂，你點啊？
田沼
冇事吖嘛？
你點啊？田沼
喂，你唔好做得太過份喎
竟然擅自畀田沼睇妖怪
雖然最後係救咗我啊
但係你搞到田沼變成噉樣啊
嗰塊鏡對你好重要
朋友對你好重要吖嘛
對我嚟講
田沼就係好似你嗰位朋友一樣咁重要㗎
如果你再攞佢嘅身體亂咁嚟嘅
我唔會放過你啊
求下你吖
你可唔可以附喺我嘅身上啊？
我應承你幫你揾鏡吖
求下你吖，快啲放咗田沼吖
係佢自己話想睇到妖怪
我冇逼過佢㗎
你似乎幾乎冇同呢個
細路講有關妖怪嘅事喎
係咪因為你覺得冇必要拖佢落水啊？
如果係噉，你份人實在好過頭喇
雖然呢個細路都明白
但係你唔同佢講清楚嘅
佢幾聰明都係冇用啊
因為根本冇辦法發現到
你身上究竟發生咩事
明明就喺身邊
但係都唔瞭解
我嘅朋友都一樣
佢一直都唔肯同我講
佢就噉瞞住我
自己患咗重病
但係就一直都唔肯話畀我知
怕傳染畀我，所以自己一個離開咗
狩獵…
呢啲事我都係後來我聽其他妖怪講
我知道就算佢講咗畀我聽
個病都唔會好㗎
但係我起碼會幫佢
之後我搏晒命去揾醫佢嘅方法
幾經辛苦至揾到呢塊驅病嘅鏡
跟住只要揾到佢就得㗎喇
我要快啲
如果唔快啲揾齊晒啲鏡嘅話…
佢就…
真係唔快啲揾齊就趕唔切㗎喇
對唔住啊
人類細路
可惜而家嘅我…
就係附身喺佢身上都覺得好勉強
好對唔住啊
人類嘅細路
再等多一陣啊
真係不愧係八元啊
連啲咁低級嘅妖怪都
可以隨隨便便走入寺廟
搞錯啊，貓貓老師
你頭先究竟走咗去邊度啊？
我哋爭啲出事喇
我喺度觀察緊嗰隻攞住
鐵鎚嘅妖怪到底係何方神聖啊
不過，喺我出手之前
佢已經幫你趕走咗隻妖怪喇
你而家都係早啲休息啦，夏目
今晚就由我哋負責監視
我唔想呢啲咁蠢嘅事繼續係噉拖落去啊
我哋聽日就做個了斷啦
知喇，貓貓老師
喺瞓之前
你幫我抬田沼返房啦
你話咩話？
我仲要收拾好呢度啲玻璃碎啊
你今次賺我一個人情啊
咪以為淨係用70屋嘅饅頭
就可以打發到我先得㗎
今次搞成噉，要賠啦
細路啊，你太重喇
以後要學下我好好噉減肥
要保持苗條啊
早晨啊
你哋冇事吖嘛？
早晨啊，多鬼
個樣一啲都唔似冇事喎
雖然我自己唔係好知係咩事
但係我覺得尋晚好似嘔
咗啲好恐怖嘅嘢出嚟
你食咗咩啊？
唔係嗰種…
唔係嗰種嘔嘅意思啊
冇錯係嘞，哈莫啊，畀你㗎
呢個係我照屋企嘅資料整嘅護身符
雖然我都唔知佢係咪有效
但係我唔做返啲嘢會好難受㗎
就當係攞住佢安心啲啦，你就戴住佢啦
好多謝你啊，多鬼
呢樣嘢你係咪漏夜整出嚟㗎？
我只不過係整咗一陣吒嘛
睇你個樣咁殘就知啦
如果我啲手工可以再好啲
就唔使整咁耐啦
我覺得同手工無關
而係你嘅品味有問題
你既然噉講，我就唔畀個護身符你㗎喇
對唔住啊
乜原來你都幫我整咗一個護身符呀？
嗱
攞去啦
多謝你啊
乜佢個樣咁恐怖𠸏？
我都冇辦法𠿪
書嗰度係噉畫𠺢嘛
我尋晚夜媽媽一個人
喺屋企整仲驚𠻹啦
多謝你啊
好啦，今日要做個了斷啊，係喇
喵喵喺邊度啊？
佢呀
佢話要自己一個喺學校附近揾線索𡁜
你哋同我聽住啊
乖乖地揾塊鏡嘅碎片啊，唔准偷懶啊
好痛啊
喺邊啊？
講起上嚟
我記得佢好似話過塊鏡嘅碎片
會匿埋入啲反光嘅嘢度㗎
喺邊呢？
就係佢？
就係佢喇，冇錯，我唔再痛喇
我哋要再去其他地方揾埋啲碎片啊
睇嚟放咗學都要繼續揾喇
係喇
做咩啊？
而家喺學校，係唔係都有妖怪四圍走？
有啊
有幾隻好細嘅妖怪
你好想睇咩？
噉好啦
原來夏目佢每日都會見到啲噉嘅嘢嘎？
係…
夏目呀？
要你等咁耐𠻹
你睇到嘅嘢…
算數啦，都係冇乜嘢喇
快啲啦，仲要揾鏡㗎
呢度揾唔到喎，應該喺呢度附近㗎
你哋喺度做咩啊？
你睇下呢塊鏡吖
我覺得佢真係好唔錯喎
呢個師傅嘅技術真係好啊，冇錯啊
唔知道係咩牌子嚟嘅呢？
係啊
原來揾藉口都唔係一件容易嘅事嚟㗎
噉而家應該揾晒學校入面所有鏡喇
仲剩返其他反光嘅嘢啫
我揾到一樣喺度閃閃發光嘅嘢啊，吓？
真係喎
閃閃發光啊
應該喺呢度㗎
我知道喇
我都試下吖，你冇事吖嘛？
有喇
隻眼仲係好痛啊，真係呢度仲有
乜嘢都撈唔到𠸏？
等陣
真係唔該晒你啊，多鬼隻眼已經唔痛喇
喺度等一陣吖，我去攞毛巾畀你哋
唔該啊
唔該晒你啊，田沼
係我畀妖怪附身咋
噉做都係為咗自己啫
不過，我一諗到你成日都遇到啲噉嘅事
我就戥你辛苦喇
係㗎
一直都冇辦法同你哋講清楚，對唔住啊
我唔識點樣話畀其他人知
我見到妖怪覺得好驚或者好不安嗰種感覺
你都講得啱𠸏，真係唔容易啊
喂，你哋兩個細路啊
係狸貓呀？
唔係，原來係肥太郎
你做咩啊？
貓貓老師，你係咪攞住啲咩啊？
好醒目啊吓
你哋睇下
好似我呢啲咁有實力嘅妖怪
要將塊碎晒嘅鏡拼返做一塊
簡直就好似喺堆沙入便揾返粒沙咁容易啦
班大人，你睇
班大人，你睇下啦
班大人，你睇下
你哋幾個同我認真啲揾啦
喺堆沙入面揾一粒沙出嚟？
聽起嚟好似好犀利噉喎
但係其實冇咩特別啫，你呢個細路
你喺度講乜嘢啊？
好啦，你快啲攞埋你塊鏡走啦
唔該晒你哋啊
我想要…
塊鏡
快啲啦
我想要…
力量
阿夢
交畀我，交塊鏡畀我啊
對唔住，呢塊鏡唔可以交畀你
塊鏡嘅力量仲喺度
睇嚟要醫病都冇問題啦
夏目，你冇事吖嘛？
你要走嗱？
係啊
我而家就要去揾我個朋友喇
等我幫佢醫好嗰個怪病之後
就要好好噉同佢傾一次
好啊
會唔會揾到呢？
佢個病咁重
話唔定未揾到，嗰位朋友已經…
其實你唔需要露出咁難過嘅表情吖
我只不過係想去揾下佢啫
唔理揾到嘅時候佢係點都好
我唔對住嗰個傻瓜呻返一兩句嘅
點下呢套戲啊？
再見喇，人類細路
如果你有機會同人傾訴嘅話
千祈唔好怕
雖然我知好難，但係唔好放棄
因為好難
所以會經歷失敗
但係又會得到珍貴嘅經驗
就係噉
今次田沼畀附身嘅事，總算圓滿解決
乜係呀？
佢已經走咗喇
陣間記住話埋畀多鬼知啊
知喇
雖然你哋咁擔心我，噉講唔係幾好
不過我覺得今次好好玩
因為我可以睇到夏目睇到嘅嘢
嗰隻妖怪又同我講咗好多好得意嘅嘢喎
你哋兩個傾咗啲咩啊？
你唔係聽佢講埋啲奇怪嘅嘢𠻺嗎？
我覺得夏目你嘅生活真係好辛苦啊
我好辛苦？
我又唔係噉諗喎
因為再辛苦都係值得㗎
你話係咪？
係啊
你講得啱
一つ一つ並べて，色とりどりの
君の欠片は
笑った顔を描いた
嗰個時候，如果佢冇嚟揾我嘅話
我會變成點呢？
我最鍾意寂寞嘅人
觀察佢哋好有意思
阿木，你要去邊度啊？
第一次有人話希望我去佢度啊
唔可以隨便跟陌生人走㗎